* [x] anki

* 灌木，高达2米；
* **当年小枝、叶柄和总花梗被由黄褐色或铁锈色簇状毛组成的绒毛**，二年生小枝紫褐色，被疏毛或几无毛，散生凸起的浅色皮孔。
* 叶纸质，圆卵形、近圆形或椭圆形，有时倒卵形，长4-8厘米，顶端圆形而微凸头，基部圆形至宽楔形，**边缘基部除外具整齐而稍带波状的锯齿**，齿端具微凸尖，有时牙齿状，**两面被黄褐色簇状短伏毛，脉上毛较密**，下两毛被有时绒状，**侧脉5-7 (-9) 对，弧形，整齐，达至齿端，上面略凹陷，下面凸起，小脉横列，近并行，下面稍显著**；
* 叶柄长6-15毫米。
* 聚伞花序伞形式，直径5-7厘米，自总梗向上逐渐变无毛，花稀疏，外围有2-5朵白色、大型的不孕花，总花梗长2-4厘米，**第一级辐射枝通常5条，花生于第二至第三级辐射枝上**；
* 萼筒倒圆锥形，无毛，萼齿卵形；
* **不孕花**白色，直径**2-3厘米**，不整齐4-5裂，裂片倒卵形；
* 可孕花花冠黄白色，直径**约3毫米**，**辐状**，裂片卵形，顶钝形，长约为筒之半；
* 雄蕊与花冠几等长，花药矩圆形；
* 柱头略高出萼齿。
* 果实红色，稍扁，卵圆形，长5-6毫米，直径约4毫米；
* 核扁，两端圆，有1条上宽下窄的**腹沟**，背面有1条多少隆起的**脊**。
* 花期4-5月，果熟期8-9月。

产江西南部、福建、湖南、广东中部至北部及广西（柳州）。生于山谷溪流旁或灌木丛之中，海拔200-800米。模式标本采自广州白云山。